Repository: 25hours/openstack-manuals
Catalog: doc/image-guide/locale/*.po
Languages: ja

source: <literal>space</literal>. Storage is fully allocated at instance start. The <literal>$instance_dir/</literal> images are <link href="http://www.kernel.org/doc/man-pages/online/pages/man2/fallocate.2.html">fallocate</link>d to immediately determine if enough space is available, and to possibly improve VM I/O performance due to ongoing allocation avoidance, and better locality of block allocations.
ja: <literal>space</literal>。ストレージはインスタンスの起動時に完全に割り当てられます。<literal>$instance_dir/</literal> のイメージが <link href="http://www.kernel.org/doc/man-pages/online/pages/man2/fallocate.2.html">fallocate</link> され、十分な空き領域が利用できるかをすぐに判断します。また、動作中の割り当てを避け、ブロック割り当てのより良い局所性により、仮想マシン I/O パフォーマンスを改善するでしょう。

source: (BoolOpt) Should unused base images be removed? When set to True, the interval at which base images are removed are set with the following two settings. If set to False base images are never removed by Compute.
ja: (論理型) 未使用のイメージが削除されるかどうかです。True (真) に設定した場合、ベースイメージが削除される間隔は、以下の 2 つの設定で設定されます。False (偽) に設定した場合、ベースイメージは Compute により削除されません。

source: (IntOpt) Unused unresized base images younger than this are not removed. Default is 86400 seconds, or 24 hours.
ja: (整数型) この時間内は、未使用かつ容量変更のないベースイメージが削除されません。デフォルトは 86400 秒 (24 時間) です。

source: (IntOpt) Unused resized base images younger than this are not removed. Default is 3600 seconds, or one hour.
ja: (整数型) この時間内は、未使用かつ容量変更のあるベースイメージが削除されません。デフォルトは 3600 秒 (1 時間) です。

source: To see how the settings affect the deletion of a running instance, check the directory where the images are stored:
ja: この設定が、稼働中のインスタンスの削除にどのような影響を与えるかを確認する場合、イメージが保存されているディレクトリを確認してください。

source: In the <filename>/var/log/compute/compute.log</filename> file, look for the identifier:
ja: <filename>/var/log/compute/compute.log</filename> ファイルで識別子を検索します。

source: Because 86400 seconds (24 hours) is the default time for <literal>remove_unused_original_minimum_age_seconds</literal>, you can either wait for that time interval to see the base image removed, or set the value to a shorter time period in <filename>nova.conf</filename>. Restart all nova services after changing a setting in <filename>nova.conf</filename>.
ja: <literal>remove_unused_original_minimum_age_seconds</literal> のデフォルト時間は 86400 秒 (24 時間) なので、ベースイメージが削除されたことを確認するために、その時間待つことができます。または、<filename>nova.conf</filename> により短い時間を設定します。<filename>nova.conf</filename> の設定を変更した後、すべての nova サービスを再起動してください。

source: Create images manually
ja: イメージの手動作成

source: Creating a new image is a step done outside of your OpenStack installation. You create the new image manually on your own system and then upload the image to your cloud.
ja: 新しいイメージの作成は、OpenStack インストール環境の外部で実行する手順です。お使いのシステムで新しいイメージを手動作成し、そのイメージをクラウドにアップロードします。

source: To create a new image, you will need the installation CD or DVD ISO file for the guest operating system. You'll also need access to a virtualization tool. You can use KVM for this. Or, if you have a GUI desktop virtualization tool (such as, VMware Fusion and VirtualBox), you can use that instead and just convert the file to raw once you're done.
ja: 新しいイメージを作成するために、ゲストオペレーティングシステムのインストール CD/DVD の ISO ファイルが必要になります。また、仮想化のツールにアクセスする必要があります。このために KVM を使用できます。または、(VMware Fusion や VirtualBox などの) GUI デスクトップ仮想化ツールを持っている場合、代わりにそれを使用し、完了後にファイルを raw に変更できます。

source: When you create a new virtual machine image, you will need to connect to the graphical console of the hypervisor, which acts as the virtual machine's display and allows you to interact with the guest operating system's installer using your keyboard and mouse. KVM can expose the graphical console using the <link href="https://en.wikipedia.org/wiki/Virtual_Network_Computing">VNC</link> (Virtual Network Computing) protocol or the newer <link href="http://spice-space.org">SPICE</link> protocol. We'll use the VNC protocol here, since you're more likely to be able to find a VNC client that works on your local desktop.
ja: 新しい仮想マシンイメージの作成時、ハイパーバイザーのグラフィカルコンソールに接続する必要があります。これは、仮想マシンのディスプレイとして機能し、お使いのキーボードとマウスを使用して、ゲストオペレーティングシステムのインストーラーを操作できます。KVM は、<link href="https://en.wikipedia.org/wiki/Virtual_Network_Computing">VNC</link> (Virtual Network Computing) プロトコル、より新しい <link href="http://spice-space.org">SPICE</link> プロトコルを使用して、グラフィカルコンソールを利用できます。ここでは、お使いのデスクトップで動作する VNC クライアントを見つけやすいので、VNC プロトコルを使用します。

source: Verify the libvirt default network is running
ja: libvirt default ネットワークの動作確認

source: Before starting a virtual machine with libvirt, verify that the libvirt "default" network has been started. This network must be active for your virtual machine to be able to connect out to the network. Starting this network will create a Linux bridge (usually called <literal>virbr0</literal>), iptables rules, and a dnsmasq process that will serve as a DHCP server.
ja: libvirt を用いて仮想マシンを作成する前に、libvirt の「default"」ネットワークが起動していることを確認します。このネットワークは、仮想マシンが外部のネットワークに接続できるよう、有効化されている必要があります。このネットワークを起動することにより、Linux ブリッジ (通常 <literal>virbr0</literal>)、iptables ルール、DHCP サーバーとして動作する dnsmasq が作成されます。

source: To verify that the libvirt "default" network is enabled, use the <placeholder-1/> command and verify that the "default" network is active:
ja: libvirt の「default」ネットワークが有効化されていることを確認するために、<placeholder-1/> コマンドを使用して、「default」ネットワークが有効であることを確認します。

source: If the network is not active, start it by doing:
ja: ネットワークが動作していない場合、以下を実行して起動します。

source: Use the virt-manager X11 GUI
ja: 仮想マシンマネージャー X11 GUI の使用

source: If you plan to create a virtual machine image on a machine that can run X11 applications, the simplest way to do so is to use the <placeholder-1/> GUI, which is installable as the <literal>virt-manager</literal> package on both Fedora-based and Debian-based systems. This GUI has an embedded VNC client in it that will let you view and interact with the guest's graphical console.
ja: X11 アプリケーションを実行できるマシンに仮想マシンイメージを作成する予定ならば、最も簡単にそうする方法は、<placeholder-1/> GUI を使用することです。これは、Fedora 系と Debian 系のシステムにおいて、<literal>virt-manager</literal> パッケージとしてインストールできます。この GUI は、ゲストのグラフィカルコンソールを表示および操作できる、組み込みの VNC クライアントを持ちます。

source: If you are building the image on a headless server, and you have an X server on your local machine, you can launch <placeholder-1/> using ssh X11 forwarding to access the GUI. Since virt-manager interacts directly with libvirt, you typically need to be root to access it. If you can ssh directly in as root (or with a user that has permissions to interact with libvirt), do:<placeholder-2/>
ja: コンソールの無いサーバーにイメージを構築していて、ローカルマシンに X サーバーが有る場合、GUI にアクセスするために、SSH の X11 転送を使用して <placeholder-1/> を起動できます。仮想マシンマネージャーは、libvirt と直接通信するため、アクセスするためには、一般的に root になる必要があります。root (または、libvirt と通信する権限を持つユーザー) として直接 SSH できる場合、次のとおり実行します。<placeholder-2/>

source: The <literal>-X</literal> flag passed to ssh will enable X11 forwarding over ssh. If this does not work, try replacing it with the <literal>-Y</literal> flag.
ja: SSH に渡す <literal>-X</literal> フラグが、SSH 経由の X11 転送を有効化します。これが動作しない場合、<literal>-Y</literal> フラグに変更してみてください。

source: If the account you use to ssh into your server does not have permissions to run libvirt, but has sudo privileges, do:<placeholder-1/><placeholder-2/>
ja: サーバーに SSH するために使用するアカウントが、libvirt を実行する権限を持たず、sudo 権限を持つ場合、次のとおり実行します。<placeholder-1/><placeholder-2/>

source: Click the "New" button at the top-left and step through the instructions. <placeholder-1/>You will be shown a series of dialog boxes that will allow you to specify information about the virtual machine.
ja: 画面左上にある「New」ボタンをクリックし、指示にしたがって進めます。<placeholder-1/>仮想マシンに関する情報を指定できる、一連のダイアログボックスが表示されます。

source: When using qcow2 format images you should check the option 'customize before install', go to disk properties and explicitly select the qcow2 format. This ensures the virtual machine disk size will be correct.
ja: qcow2 形式のイメージを使用している場合、「customize before install」オプションをチェックし、ディスクのプロパティから明示的に qcow2 形式を選択すべきです。これにより、仮想マシンのディスク容量が正しくなります。

source: Use virt-install and connect by using a local VNC client
ja: virt-install の使用とローカル VNC クライアントを用いた接続

source: If you do not wish to use virt-manager (for example, you do not want to install the dependencies on your server, you don't have an X server running locally, the X11 forwarding over SSH isn't working), you can use the <placeholder-1/> tool to boot the virtual machine through libvirt and connect to the graphical console from a VNC client installed on your local machine.
ja: 仮想マシンマネージャーを使用したくない場合 (例えば、サーバーに関連パッケージをインストールしたくない場合、ローカルで X サーバーを動作させていない場合、SSH の X11 転送が動作しない場合)、libvirt から仮想マシンを起動するために <placeholder-1/> ツールを利用できます。また、ローカルマシンにインストールした VNC クライアントからグラフィカルコンソールに接続できます。

source: Because VNC is a standard protocol, there are multiple clients available that implement the VNC spec, including <link href="http://sourceforge.net/apps/mediawiki/tigervnc/index.php?title=Welcome_to_TigerVNC">TigerVNC</link> (multiple platforms), <link href="http://tightvnc.com/">TightVNC</link> (multiple platforms), <link href="http://realvnc.com/">RealVNC</link> (multiple platforms), <link href="http://sourceforge.net/projects/chicken/">Chicken</link> (Mac OS X), <link href="http://userbase.kde.org/Krdc">Krde</link> (KDE), and <link href="http://projects.gnome.org/vinagre/">Vinagre</link> (GNOME).
ja: VNC は標準的なプロトコルなので、VNC の仕様を実装した複数のクライアントが利用できます。<link href="http://sourceforge.net/apps/mediawiki/tigervnc/index.php?title=Welcome_to_TigerVNC">TigerVNC</link> (複数のプラットフォーム)、<link href="http://tightvnc.com/">TightVNC</link> (複数のプラットフォーム)、<link href="http://realvnc.com/">RealVNC</link> (複数のプラットフォーム)、<link href="http://sourceforge.net/projects/chicken/">Chicken</link> (Mac OS X)、<link href="http://userbase.kde.org/Krdc">Krde</link> (KDE)、<link href="http://projects.gnome.org/vinagre/">Vinagre</link> (GNOME) などがあります。

source: The following example shows how to use the <placeholder-1/> command to create an empty image file <placeholder-2/> command to start up a virtual machine using that image file. As root:
ja: 以下の例は、<placeholder-1/> コマンドを使用して、空のイメージファイルを作成する方法、および <placeholder-2/> コマンドを使用して、そのイメージファイルを用いて仮想マシンを作成する方法を示します。以下を root として実行します。

source: When using the libvirt <literal>default</literal> network, libvirt will connect the virtual machine's interface to a bridge called <literal>virbr0</literal>. There is a dnsmasq process managed by libvirt that will hand out an IP address on the 192.168.122.0/24 subnet, and libvirt has iptables rules for doing NAT for IP addresses on this subnet.
ja: libvirt <literal>default</literal> ネットワークの利用時、libvirt が仮想マシンのインターフェースを <literal>virbr0</literal> という名前のブリッジに接続します。libvirt により管理される dnsmasq プロセスが動作しています。192.168.122.0/24 サブネットに IP アドレスを払い出します。また、libvirt がこのサブネットに IP アドレスを NAT する iptables ルールを作成します。

source: The KVM hypervisor starts the virtual machine with the libvirt name, <literal>centos-6.4</literal>, with 1024MB of RAM. The virtual machine also has a virtual CD-ROM drive associated with the /data/CentOS-6.4-x86_64-netinstall.iso file and a local 10GB hard disk in qcow2 format that is stored in the host at /data/centos-6.4.qcow2. It configures networking to use libvirt's default network. There is a VNC server that is listening on all interfaces, and libvirt will not attempt to launch a VNC client automatically nor try to display the text console (--no-autoconsole). Finally, libvirt will attempt to optimize the configuration for a Linux guest running a RHEL 6.x distribution.
ja: KVM は、libvirt 名 <literal>centos-6.4</literal>、メモリ 1024MB の仮想マシンを起動します。仮想マシンは、/data/CentOS-6.4-x86_64-netinstall.iso ファイルを接続した仮想 CD-ROM ドライブ、ホストの /data/centos-6.4.qcow2 に保存した qcow2 形式の 10GB ハードディスクを持ちます。また、libvirt の default ネットワークを使用するよう設定します。すべてのインターフェースでリッスンしている VNC サーバーがあります。libvirt は、VNC クライアントを自動的に起動しません。テキストコンソールを表示しません (--no-autoconsole)。最後に、libvirt は RHEL 6.x ディストリビューションを実行する Linux ゲスト向けに設定を最適化しようとします。

source: Run the <placeholder-1/> command to see a range of allowed <literal>--os-variant</literal> options.
ja: <placeholder-1/> コマンドを実行し、<literal>--os-variant</literal> オプションの利用できる値を確認します。

source: Use the <placeholder-1/> command to get the VNC port number.
ja: <placeholder-1/> コマンドを使用して、VNC ポート番号を取得します。

source: In the example above, the guest <literal>centos-6.4</literal> uses VNC display <literal>:1</literal>, which corresponds to TCP port <literal>5901</literal>. You should be able to connect a VNC client running on your local machine to display :1 on the remote machine and step through the installation process.
ja: 上の例では、ゲストの <literal>centos-6.4</literal> が VNC ディスプレイ <literal>:1</literal> を使用します。これは、TCP ポート <literal>5901</literal> 番に対応します。ローカルマシンの VNC クライアントをリモートマシンのディスプレイ :1 に接続できます。そして、インストールプロセスを進めていきます。

source: translator-credits
ja: Tomoyuki KATO <tomo@dream.daynight.jp>, 2013-2014
